#1: Getting Started
#1: Primeiros passos
Welcome to the Synfig Studio animation software training series.
Bem-vindo ao programa de treinamento do Synfig Studio.
In this lesson we will learn about interface and basic concepts of Synfig.
Nesta lição vamos aprender sobre a interface e os conceitos básicos do Synfig.
So, let's start!
Então vamos começar!
During this course I will be working with the English interface.
Durante este curso estarei trabalhando com a interface em Inglês.
So you may find it more convenient to switch to English language as well while following the course.
Então você pode achar mais conveniente trocar para o Inglês enquanto seguimos com o curso.
It's easy to do - just choose "Preferences" from the "Edit" menu,
É fácil fazer isso - apenas vá no menu "Editar" e clique em "Preferências",
then go to the "Miscellaneous" tab, and choose "English" from the list.
então vá até a aba "Diversos" e marque "Inglês" na lista.
After that you need to restart the app.
Depois disso você precisa reiniciar o aplicativo.
Now let's take a look at the main elements of the interface.
Agora vamos dar uma olhada nos principais elementos da interface.
It might happen your Synfig installation is configured differently.
Pode acontecer que a sua instalação do Synfig esteja configurada de forma diferente.
To restore the default layout, choose "Window" -
Para restaurar o layout padrão, vá em "Window" -
"Workspace" -
"Workspace" -
"Default".
"Default".
So, what does the main window consist of?
Então, do que consiste a janela principal?
In the center of the screen we have the main working area.
No centro da tela nós temos a principal área de trabalho.
At the top of it you can find the buttons to save or open a file, ...
No topo dela você pode achar os botões para salvar ou abrir um arquivo, ...
...undo or redo last action... and so on.
...anular ou refazer a última ação... e assim por diante.
On the left we have the Toolbox...
À esquerda, temos a caixa de ferramentas "Toolbox"
...and some global tool settings such as the "Fill/Outline Colors" and "Line Width".
e outras ferramentas globais de configuração como "Cores de Preenchimento e Borda"  e "Espessura da Linha"
There are additional panels, below and to the right of the working area.
Existem painéis adicionais, abaixo e à direta da área de trabalho.
I'm not going to describe all of them in detail, let's just take a look at the most important of them:
Eu não vou descrever todos eles em detalhe, vamos dar uma olhada nos mais importantes:
"Tool Options"...
"Opções de Ferramentas"
"Layers"...
"Camadas"
...and "Parameters".
... e "Parâmetros".
Let's see how they work. Choose the Circle tool in the Toolbox.
Vamos ver como eles funcionam. Escolha a ferramenta Círculo na Caixa de Ferramentas.
The Circle tool options have now appeared under the Tool Options Panel.
Agora, as opções da ferramenta Círculo aparecem abaixo no Painel de Opções de Ferramentas.
Make sure that "Create Circle Layer" button is enabled and all other buttons in this row are disabled.
Certifique-se de que  o botão "Criar Camada Círculo" esteja habilitado e que todos os outros botões da coluna estejam desabiitados.
Next, position the mouse somewhere in the workarea, press and hold the left mouse button.
Em seguida, com o mouse num ponto da área de trabalho, clique o botão esquerdo do mouse e o mantenha pressionado.
Now drag the mouse until we have a circle and release the button.
Agora, arraste o mouse até criar um círculo e solte o botão.
Here it is, you've got a circle that looks like this.
Pronto, você tem um círculo como este.
Note, a new layer has just appeared under the Layers Panel.
Note que uma nova camada acaba de aparecer no Painel de Camadas.
That's it: every object in Synfig Studio is a separate layer.
É isso aí: todo objeto no Synfig Studio fica em uma camada separada.
Let's choose a different color and create one more circle.
Vamos escolher uma cor diferente e criar mais um círculo.
The second circle also appears in the Layers panel.
O segundo círculo também aparece no painel Camadas.
Now let's switch to the Transform tool.
Agora, vamos mudar para a ferramenta de Transformação.
You can select objects using either the Layers panel or the working area.
Você pode selecionar objetos utilizando o painel Camadas ou a área de trabalho.
When an object is selected, you can change its parameters by dragging these color dots. These dots are called "handles".
Quando um objeto é selecionado, você pode mudar seus parâmetros ao arrastar estes pontos coloridos.  Estes pontos são chamados de "alças".
But usually objects have lots of other parameters.
Mas normalmente objetos têm vários outros parâmetros.
You can change them in the Parameters Panel.
Você pode alterá-los no Painel Parâmetros.
Here we have Alpha Amount, Color, Feather, and many others.
Aqui temos Valor Alfa, Cor, Esmaecimento e muitos outros.
To edit a parameter, double-click its value.
Para editar um parâmetro, faça um clique duplo no seu valor.
Let's make some changes...
Vamos fazer algumas alterações.
And press Enter.
E pressione Enter.
In the Layers Panel we can switch the order of the layers.
No painel Camadas, podemos mudar a ordem das camadas.
Here we can duplicate them...
Aqui podemos duplicá-los...
remove...
remover...
copy to clipboard, and so on.
copiar para a área de transferência e assim por diante.
For example, let's make a copy of this circle.
Por exemplo, vamos fazer uma cópia deste círculo.
Press this button...
Pressione este botão...
And now we've got a copy.
E temos uma cópia.
Now we can proceed to the next lesson.
Agora podemos proceder à próxima lição.